没有经历过你那样的痛苦
就没有资格
点评你的选择
从小
我妈就告诉我
这辈子最重要的就是事业
她是这么说的
也是这么做的
可是我现在才发现
在她心里
最重要的从来不是事业
始终都是家人
可能这一点
连你妈妈自己也没有想到
人在没有经历过挫折的时候
也不知道
到底什么才是最重要的
就像是我们一样
我们不是因为相爱
而结合
但是
这并不影响
我们现在彼此深爱着对方
对不对
所以
再给你妈妈一些时间
也给你一些时间
仔细想想
我所有最狼狈的样子
都被你看见了
因为我们是夫妻啊
你不需要在我面前假装坚强
以前是
以后也是
各位同志
我今天很荣幸的
宣布一个好消息
穆山河同志的一篇论文
即将在中国科学最新的一期发表
恭喜啊
来
祝贺啊
好
大家忙吧
穆静
过来一下
吴教授
最近状态不太好啊
没有啊
我认识你这么多年
这么低级的计算错误
你从来没犯过
对不起
没事
但是
你的计算结果
是你们整个小组后续推进的基础
你协调他们一起改一改吧
不用了吴教授
后续的成果修正
我一个人来承担
就不给大家增添额外的负担了
你一个人
怎么做得过来啊
我可以
相信我
好
小杨
来
找什么呢
还笑
你这大夏天的
裹个围巾干吗呀
我给你看
我这去上班
让人家看见了多难为情啊
但你这么热的天
带个围巾去上班
这不欲盖弥彰吗
那怎么办
副厂长
您找我呀
小霞
怎么了这是
太不像话了
这都新社会了
还敢动手打人
打的
谢晓霞同志
你呀
别怕
今晚下了班
我就代表厂办
去你家里走访
和你爱人谈话
这涉及到故意伤害
咱就报告公安机关
该抓人抓人
该判就判
对
你放心
咱们江棉一厂的女同志啊
不能平白无故地受伤害
汪科长
你们宣传科呢
也出几篇稿子
号召一下咱们全厂的女同志们
凡是在家里
受了暴力伤害的
通通地来厂办报告
咱们厂办就是她们的娘家人
一定给她们撑腰
可是陈副厂长
我就是担心
有些女同志
怕家丑外扬
都是打掉了牙齿往肚子里咽
是啊 陈副厂长
这谢晓霞同志
也从来没跟我们说过这些事
之前就经常看见她身上贴膏药
都说是驱寒
这要不是今天脸上的伤
实在没遮住
我都发现不了
这样
汪科长
你先通知各个车间的主任
让他们对车间里所有的女职工啊
挨个地摸查
有异常情况的
挨个家访吧
好
那咱们先走吧
我们先走了副厂长
走
副厂长
我现在严重怀疑
咱们厂费霓同志的爱人方穆扬
也有暴力伤害行为
我今天看见费霓同志的身上
也贴着膏药
而且已经很久没见她
在咱们厂浴室洗过澡了
我怎么听说
她跟她爱人的感情
还是挺不错的呀
很多女同志爱面子
也不敢声张
副厂长
为了保护费霓同志
您看我能不能
去他们家
打探一下
这谢晓霞的事
就是我发现的
我在这方面有点经验了
这万一方穆扬
真的有什么蛛丝马迹
我也能看出来
到时候再请副厂长您出面
替费霓同志主持公道
行吧
那你就去
但
事情确定前
别传播
别声张
我明白副厂长
怎么样啊 费霓同志
我今天给你出的建议还不错吧
都怪你
今天在厂里一直被人盯着看
冯琳她看我眼神儿都怪怪的
估计以为你打我了吧
你就说是你爱人亲的呗
不害臊
这次我就放过你了
你帮我个忙呗
你说
我的这个
小说男主角马上就回城了
被分配到了西餐厅
这不就是我吗
对呀
你的画本里有我
我的小说里有你
这叫相得益彰
你能不能跟我说一说
西餐厅有什么趣事啊
我要搜集素材
那简单
我有一个同事
大家都叫她徐姐
徐姐
徐姐是个四川人
所以说话口音特别重
我听说
她为了跟大家保持顺畅的沟通
白天跟同事学普通话
晚上还得熬夜学英语
那她学习的成果如何呀
我跟你学一下
女士
这是意大利面条
先生
吃点啥
虽然说着一口四川英语
但和外宾沟通毫无障碍
那她很厉害呀
你还记得那个
我们的负责人大鹏吗
你的服务
要优雅
还有你
你见到客人
要微笑
我觉得吧
这对人严格一点
没有什么问题
他是对别人严格
自己每天就想着
怎么占餐厅的便宜
他每次清理吧台的时候
他一边擦桌子
另外一只手
就把面包放在口袋里
再换一只手
一边擦桌子
一边就把方糖放在口袋里
他再换一只手
把咖啡豆倒进口袋里带回家
这不是偷东西吗
所以说他后来就被抓了呀
我们餐厅新来了一个负责人
叫罗哥
他是我这辈子见过最抠门的人
他要不然
就是嫌我们番茄酱放多了
这番茄酱怎么倒这么多
客人不够 会再要
吃不完那不是浪费国家资源吗
要不然
就是嫌我们薯条切得太粗了
薯条这么粗
照着你切的吧
客人吃不完那都是浪费
要不然
就是嫌我们牛排切得太大了
也大
反正来回来去就那么一句话
浪费呀
太浪费了
林梅你可来了
怎么了这是
爸 妈
都怪那个该死的王腾达
教你哥半夜偷偷去跑私活
你哥这车开得又不熟
这不半夜出车祸
把腿给撞断了
医生怎么说
医生说
最起码在床上静养三个月
将来就这伤好了
腿也瘸了
那还能开车吗
你说出了这事还怎么开车啊
人运输队的文件都下来了
把你哥给开除了
你说你哥这后半辈子怎么办
怎么办
能怎么办
你们
你们都得养我
我为啥半夜开车出去跑私活
还不是为了多挣点还你吗
你小点声
以后的事以后再说
林梅
你看啊
现在呢
爸妈得在家里照顾建设
我呢厂里请不了几天假
我又得照顾你哥
还得上班
那个费霆不是在食堂上班吗
那江棉一厂离这也不远
能不能辛苦他
给我们送口吃的就行
你嫂子跟你说话你没听见是吗
不愿意送是吗
不愿意送我还不愿意吃呢
那正好
我们也没空给你送
还让我们养你
你好意思吗
什么叫你出去跑私活
是为了给爸妈还钱
那钱是你偷的知道吗
你再给我说一句
嫂子
就他这德行
我伺候不了
你自己辛苦点
林梅林梅
你哥就是嘴硬
别跟他一般见识
别拉着她
让她滚
滚
走了爸妈
林梅
爸 妈先走了
费霆求求你
先走了 嫂子
你 你
你嚷嚷什么呀
你把林梅气走了
最后这活不都落我身上
那怎么了
谁是我媳妇
你不伺候我谁伺候我呀
伺候不了
饿死你得了
走
都走
儿子你消停点吧
你这个臭嘴呀
别说了
你
躺下
躺下躺下
你说你这
你气死我得了
谁啊
冯 冯琳同志
你怎么来了
费霓同志
我代表厂办来家访
冯琳同志
喝咖啡
费霓同志
你受了什么委屈尽管和我说
我会如实和陈副厂长汇报
我跟全厂的女同志
都会为你做主的
冯琳同志
我没受委屈啊
费霓
厂里很多人都羡慕你
说你嫁得好
我今天来一看
这房子倒是挺大的
但咱们女同志过得好不好
可不能光看房子呀
这俗话说
这鞋合不合适只有脚知道
有的人为了面子
打了牙往肚子里吞
我这次来是给你机会
你得抓住了
这要不然以后再受欺负
可不能怪厂子里不管你啊
冯琳同志
谢谢厂里的关心
但是我跟方穆扬
感情特别好
您要是没什么事的话
我就不留你了
那怎么行
我这次来是带着任务来的
必须把你们家的真实情况
给调查清楚了
还得全厂公布呢
冯琳同志
是不是我过得不好
你就特别开心
你这说的什么话呀
我是代表厂里来关心职工
你今天必须给我说清楚
这脖子上的伤到底是怎么回事
蚊子咬的
多大蚊子还得贴块膏药啊
你撕下来我看看
这一看就不是蚊子咬的
就是这么一米九的大蚊子咬的呀
我哪有一米九啊
我顶多一米八八
你骗人
我都往少了说的
真的没有一米九
你看我抱着你的时候
你的头正好到我的下巴
你看咱俩鼻子的高度
鼻子的高度
那确实差不多
那能一样吗
这 什么东西这么苦呀
冯琳
你再不爱喝咖啡
也不能洒我们家沙发巾上吧
不就是块破布吗
我大不了赔你们
破布
行
那你赔钱吧
赔个
四十块钱
来
四十
方穆扬你讹人呢
冯琳
这不是钱不钱的事
你看这套沙发巾
都是纯手工钩织的
这可是当年我妈好几个学生
一起送给她的
而且这是成套的
脏了一块以后怎么成套用啊
等我妈回来我怎么跟她交代
可我
我没那么多钱
没那么多钱
你就写封道歉信吧
行
写道歉信行
我对这封道歉信
还有点要求
这封信
必须情感真挚
文笔优美
最重要的是
你必须要用到澄澈这个词
而且不能有错别字
好
我写
不送慢走啊
你再这么喝茶
身体可吃不消
我撑得住
我必须尽快把所有运算结果
纠正过来
不然会影响进度
你这样反而会容易出错
不会的
同样的错误
我绝不犯两次
来了
瞿桦
爸
我想找您和妈聊一下
进来 进来
来
是方穆静让你来的
不是
是我有些话
想跟您们聊一聊
你们知道
方穆静当初为什么嫁给我吗
是因为她的出身
没有办法从事
她热爱的事业
所以
她明知道
我只是把她当做
我已故女友的替身
她还是毫不犹豫地嫁给了我
当时在她心里
她不是嫁给我
而是嫁给她的事业
爸
妈
我知道你们心里委屈
我也不敢说
我能够完全地体会
所以我今天来
是想跟你们聊一聊
我认识的方穆静是什么样子
我跟方穆静第一次见面
是在火车上
那个时候
她已经和你们划清了界限
但还是偷偷地
会把全家福
藏在数学书里
后来
我对她
有了想结婚的念头
但是我对于她的出身
还是有些犹豫
所以我问她
是不是彻底和你们划清了界限
你们知道
她是怎么回答的吗
我爸爸姓方
我妈妈姓穆
我的名字就是这么来的
你说我怎么和他们划清界限
我爸妈是有错误
可是他们从来没有对不起我
爸爸姓方
妈妈姓穆
穆静
是冒了多大的风险说出这种话
妈
您可能不知道
在穆静心里
您一直是她追赶的目标
虽然
她不经常提起您
但只要一提到
您过往的成就
她就掩盖不住那份骄傲
妈
您一直教导她
无论遇到什么困难
一定要追求自己的事业
她现在已经做到了
您却把她拒之门外
我觉得这样很不公平
这张照片
她撕了又粘
撕了是因为怕别人发现
粘是
害怕自己以后看不到了
我问你
你爱方穆静吗
不是把她
当成别的人
而是爱她
爱
虽然我们走过很多的弯路
但是我非常地确定
我们是爱着彼此的
那有一天方穆静为了事业
牺牲了你
你会难过吗
会
但是难过之后
依然会支持她
穆老师
有样东西
要还给你
记住了
下次
要撕的话
别把自己撕坏了
我不把我自己撕坏
就会把你们撕坏
家里腾退了一些东西回来
这个是你的吧
妈妈
我考了双百分
真的吗
真好
想要什么奖励啊
我想要你那个镜子
给
奖励给你
谢谢妈妈
我会继续努力的
妈
好了
别哭
好 不哭
好 来
大家一起看前面
微笑
一
二
三
拍得真好
小时候好看
现在更好看
谢谢你 瞿桦
分手
王德发你什么意思呀
就是字面意思呀
我觉得我们俩现在
不太适合维持恋爱关系
什么叫不太适合
你忘了你当初
是怎么追求我的是吗
我当初确实是喜欢你
但是现在不一样
有什么不一样啊
就因为我现在去了车间
对
因为你去了车间
我上大学之前
我谈的是谁呀
谈的是厂办的
我上完大学之后呢
我反而谈车间女工
那我这大学不是白上了
王德发
你是不是忘了
你忘了你是怎么去上的大学
是谁推荐你去上的大学
是你
可是你当初是怎么跟我说的
你说我毕了业
你就送我进宣传科工作
可是现在呢
你别说我了
你敢说你自己进得去吗
冯琳
恋爱自由
分手也自由
咱俩好聚好散
你以后别来纠缠我了
王德发
干吗呢
我就
去趟医院
把这炖了
嫂子
费霆来了
我过来给你们送饭来了
谢谢妹夫
那个
林梅
还生我们气呢
这里面的骨头汤
就是林梅让炖的
你快坐
你看着他把这吃了
我去打壶水
好
快快快 坐
吃饭了 哥
我不吃
哥
你也别太着急了
瘸了腿确实是不能开车了
但我回去替你好好想了想
你正好能当个墩子
一高一低
它方便发力啊
这真是老天爷给你指路
你说得是人话吗
当然是人话了
哥
厨师我认识的不少
你要真心想学
我真能帮你介绍
费霆
我告诉你
我这辈子都不可能去抡大勺
哥 这
不是抡大勺
墩子
切菜的
还没资格抡大勺呢
你看看这刀工
多细啊
你要是肯学
将来也能有这么一身本事
你
不饿就不饿
你也不能折腾自己啊
快快快
躺好
正恢复呢
切得真好
你要不愿意吃饭
你先喝口这汤
这可是林梅特意让炖的
机器烧了
冯琳就是要开除
机器烧了修都修不好
这件事太严重了
我的天哪
刘姐
怎么回事
冯琳
出生产事故了
听说
整浆车间好几台机器都被烧坏了
修都修不好
开除了
你看嘛
是我的错
陈副厂长
求您别开除我
你知不知道
由于你的工作失误
直接导致两台机器严重损坏
给我们厂带来了重大的损失
像你这样的工作态度
是绝对不能容忍的
对不起
陈副厂长
我保证不会再有下次
你对不起的不是我
厂办
已经发了开除通知了
你的住房
也收回了
费霓
方穆扬
什么事啊 这么着急
我们的房子回来了
真的
冯琳因为出现了生产事故
被开除了
厂里商量把房子还给我们
方穆扬
我们有家了
住得好好的
为什么要搬出去
爸
厂里的房子得有人住
不住就被收回去了
收回去收回去呗
你们俩又不是没地方住
那不行
那是我跟费霓的家呀
这就不是你的家呀
爸
你不让我们搬出去
到底是舍不得我们
还是怕费霓不在
没人帮你收拾手稿啊
你别瞎说行不行
费霓
不想搬就别搬
别听他的
爸
这段时间我真的住得特别开心
我都把这当成自己的家
但是
我跟方穆扬
真的挺想拥有自己的小家的
没事儿的
您要是想我们了
我们就来看您
好不好
老方
你就别为难他们了
你不能因为你自己岁数大了
就非让人陪着你
他们有他们的世界
你不听费霓说了吗
还要回来的
就是
还是我们穆老师水平高
格局大
真会拍马屁
爸
我是这么想的
您看
我姐跟姐夫还住在医院宿舍呢
我们搬出去了
他们能搬回来
照样有人陪你们
你姐夫同意
你姐愿意吗
同意啊
我都问过姐姐姐夫了
他们可愿意了
真的
好啊
这样
和你还能
探讨探讨课题什么的
跟我探讨课题
跟你就不亲了是吧
亲 亲亲
你们俩愣着干吗
赶紧收拾
小棉袄回来了
汪科长
小方
费霓
你们可回来了
回来了 快来
来 我来帮忙我来帮忙
慢点 没事
这是什么呀
这钢琴呀
对
我爸妈的钢琴
真好有这大件
快快快
慢点慢点
小心
快来快来
费霓搬回来了
快过来帮忙
别玩了
快来快来
你看这
爸妈真大方
这么好的钢琴就送给我们了
我爸妈也不会弹琴
他们把这台钢琴送给你
才叫物尽其用呢
那
我给你露一手呀
费霓同志
请
谁家在弹钢琴 真好听
真好听
是啊
费霓家吧 是费霓家吧
嫂子
上班去了
尝尝
哥
住了十天
也快该出院了
总得给自己将来做打算
我知道
你不想当墩子
也看不上抡大勺的
但你想想
你回了家
能给老婆孩子做一顿饭
你看着他们吃得饱饱的
香香的
这是多幸福的一件事
我还有事
先走了
这馄饨是林梅包的